टू किल अ सॉन्गबर्ड
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 15=
(हंस की गूंज सुनाई देती है। जुनून कायम रहता है)
(सूर्य के साथ शुभता एकत्रित करना)
श्री कुई।
जैसा मैंने कल निर्देश दिया था, वैसा ही करो।
अलग-अलग होकर खोज जारी रखें।
इस जगह को खाली छोड़ दें।
एक भी इंसान नहीं?
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
(सूर्य के साथ शुभता एकत्रित करना)
(अधिकारी लियांग कूरियर स्टेशन पर नहीं ठहरे हैं ।)
(मुख्य मार्गों में से किसी पर
भी उसका कोई निशान नहीं दिखता।)
(द्वितीय श्रेणी का एक उच्च अधिकारी)
(यह बिना किसी निशान के गायब नहीं हो सकता।)
मिस ली।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
आप इतनी जल्दी में क्यों हैं?
आप?
आज मुझे बहुत ही बढ़िया चाय मिली।
बैठ जाइए और मेरे साथ एक कप चाय पीजिए।
आह हाँ।
मैंने अभी तक अपना परिचय नहीं दिया है।
मेरा नाम लियांग अंडाओ है।
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
आप बहुत पहले
सादे कपड़ों में हुआचांग काउंटी पहुंचे थे।
अगर मैं कभी घर से बाहर कदम न रखूं,
मैं कैसे देख सकता था
या फिर जो सच में हुआ है उसे सुनें?
तो फिर मैं आऊंगा ही क्यों?
मेरी उम्र में, क्या मैं यहाँ सिर्फ
नज़ारों की प्रशंसा करने आया हूँ?
मिस ली।
हमने सबूत पहले ही जमा कर दिए हैं।
मैंने इन सबका जायजा ले लिया है।
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
कि एक पुराना अनसुलझा मामला
इसमें कई अंधेरे पहलू छिपे होंगे।
किसी दूसरे व्यक्ति की पत्नी को चुराने के लिए हत्या करना।
झूठी गवाही।
और निर्दोष को फंसाना।
ये सभी मामले आपस में जुड़े हुए हैं।
मुझे पता है कि ये शब्द बहुत पहले ही कहे जाने चाहिए थे।
फिर भी, मुझे उम्मीद है
अभी भी देर नहीं हुई है।
सुश्री ली, आपने बहुत कष्ट सहा है।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपको न्याय मिले।
धन्यवाद, अधिकारी लियांग।
ठीक है।
आखिरकार, मैं जवाब दे सकता हूँ।
जब तुम चट्टान से गिरे,
इससे मजिस्ट्रेट लू घबरा गए।
उन्होंने मुझे
अधिकारी लियांग से मिलने के लिए दबाव डाला।
मैं पूछने के पक्ष में हूँ।
मुझे डर है कि जियांग चुन में
उसे ढूंढने की क्षमता नहीं है।
जहां तक ​​आधिकारिक लियांग की बात है…
अचे से।
मेरा आपसे वचन है।
तो यह वही व्यक्ति था जिसने आपको
अधिकारी लियांग से मिलने के लिए भेजा था।
(अगर एक दिन मैं चला जाऊं,)
(क्या तुम मेरे लिए शोक मनाओगे?)
जिस क्षण
मैं चट्टान से गिरा, तब से लेकर आज तक,
क्या उसके आचरण में कुछ भी है?
क्या यह असामान्य लग रहा था?
निरीक्षण करने वाले दूत झाई का आगमन होता है।
मास्टर झाई।
आपने एक पल भी बर्बाद नहीं किया।
उसने
कल रात हत्या का प्रयास किया।
और आज उसने सबको विदा कर दिया।
भले ही वह यह मान ले कि मैं मर चुका हूँ,
वह इस तरह के लापरवाह अहंकार के साथ व्यवहार नहीं करेगा ।
क्या वह चला गया
क्या कल रात का कोई सुराग मिला?
जैसे कि
उसके शरीर पर निशान या घाव।
(सूर्य उदय होता है, चंद्रमा कायम रहता है)
लू यानचोंग, तो यह सचमुच तुम ही थे।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मुझे यकीन है कि आप पहले से ही जानते हैं
मैं क्या करने की हिम्मत कर सकता हूँ।
उसका मकसद
झाई लू को बाहर निकालकर उसे ढूंढना था।
वह असल में क्या साजिश रच रहा है?
सज्जनों।
मैं वही हत्यारा हूँ जिसने
कल रात मास्टर झाई पर हमला किया था।
गार्ड।
(सूर्य उदय होता है। चंद्रमा स्थिर रहता है।)
आओ और मुझे पकड़ लो!
मुझे एक अनुमान है।
राजधानी क्षेत्र के बाहर,
क्या सातवें या उससे ऊपर के दो अधिकारियों को
अचानक मृत्यु हो जाना या अप्राकृतिक अंत हो जाना,
इस मामले की सुनवाई स्थानीय स्तर पर नहीं हो सकती है।
इसे
न्यायिक समीक्षा न्यायालय में भेजा जाना चाहिए।
मामले की पुनः सुनवाई की जाएगी
और आगे के फैसले के लिए इसे स्थगित रखा जाएगा।
यदि मजिस्ट्रेट लू और झाई लू
एक साथ दुर्भाग्य का शिकार हो जाएं,
तब तो मेरी भागीदारी के बिना भी,
इस मामले में
उसे चुपचाप दफना दिया जाएगा।
एक बार इसकी सूचना
राजधानी सर्किट को दे दी जाए,
हेनिंग में झाई लू का प्रभाव
अब यह उसके लिए उपयोगी नहीं रहेगा।
अदालत में उनके संबंध विफल हो जाएंगे।
जब मामले सबके सामने आ जाते हैं,
मिस ली को स्वाभाविक रूप से सुरक्षा प्रदान की जाएगी।
और थ्रश मामले को
अब दबाया नहीं जाएगा।
फिर भी, मिस ली,
आपको ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है।
शायद मैंने गलत अनुमान लगाया है।
क्या सचमुच इस दुनिया में कोई है?
जो अपना करियर और अपनी जान दांव पर लगा देगा
एक पुराने और अनसुलझे मामले के लिए
ठंडा मामला?
उसे पकड़ें।
पकड़ना।
मास्टर झाई।
कुछ बातें हैं
दूसरों के सामने इस पर चर्चा न करना ही बेहतर है।
उदाहरण के लिए,
लुओफू मनोर.
बाहर इंतजार करो।
- हां
हां।
कृपया।
आपका संघर्ष व्यर्थ है।
उस औरत
वह पहले ही मर चुका है।
यह सच है।
वह मर गई।
सब कुछ व्यर्थ हो जाता है।
कुछ शेष नहीं रहा।
बैठना।
मैं एक बार ली जी से मिला था।
जब मैंने पहली बार पदभार संभाला,
थ्रश का मामला अभी तक सामने नहीं आया था।
ली जी की लिखावट बहुत अच्छी थी।
और ठोस शिक्षा।
उन्होंने काउंटी कार्यालय में क्लर्क के रूप में कई महीनों तक सेवा की ।
वह और मैं
कुछ बार आमना-सामना हुआ।
आप दोनो
कुछ समानताएं हैं।
क्या हम ऐसा करते हैं?
मैंने अनुमान लगाया
आपने
मौजूदा ग्रैंड चांसलर पर भरोसा किया,
जबकि मैं,
तुनहाई हाउस में वह कविता लिखने के बाद
जिससे चांसलर नाराज हो गए।
आपने मुझसे गहरी नफरत की है।
इस रास्ते पर काफी देर तक चलते रहो
, तब तुम्हें समझ आ जाएगा।
सरकारी क्षेत्र में और जीवन में भी,
कोई भी चीज पूरी तरह से काली या सफेद नहीं होती।
यदि आप
कुछ चीजें हासिल करना चाहते हैं,
आपको अनिवार्य रूप से
कुछ सिद्धांतों को त्याग दें।
इस पर विश्वास करें या नहीं,
जब मैं बीस वर्ष की आयु के आसपास था,
मैं तब वैसा व्यक्ति नहीं था जैसा मैं आज हूँ।
आज तुमने मुझसे जो कहा
यह काफी मनोरंजक था।
ने कहा कि,
मैं ली जी से बिलकुल अलग हूँ।
एक अकेली महिला
यह मेरे लिए अपनी जिंदगी बर्बाद करने का कारण नहीं बन सकता ।
लेकिन कल,
अगर मैंने वह दृश्य न रचा होता,
आपके पास नहीं होता
आपने इतनी आसानी से खुद को उजागर कर दिया।
कुछ मामले
इस विषय पर केवल
निजी तौर पर, आमने-सामने ही चर्चा की जा सकती है।
आप किस विषय पर चर्चा करना चाहते हैं?
आप मुझे अच्छी तरह जानते हैं।
आपको पता होना चाहिए कि मैं मूर्ख नहीं हूँ।
ली जी की बहन को
फैसले को पलटने में मदद करना
यह मेरी ओर से एक सोची-समझी जोखिम भरी चाल थी।
मैंने शर्त लगाई कि थ्रश का मामला
हैनिंग में काफी हलचल मच जाएगी
मुझे जीतने के लिए
ईमानदारी और सत्यनिष्ठा की प्रतिष्ठा ।
लेकिन अब जब वह महिला मर चुकी है,
और पीड़ित व्यक्ति चला गया।
इस मामले में
इससे आगे कोई खास असर पड़ने की संभावना नहीं है।
यदि मैं अपने पद पर और आगे बढ़ना चाहता हूँ,
मुझे कोई दूसरा रास्ता तलाशना होगा।
बहुत सोच-विचार के बाद,
मैं एक निष्कर्ष पर पहुँचा।
किसी विशाल वृक्ष की छाया में विश्राम करना अधिक आसान होता है ।
मास्टर झाई,
इस बार,
मैं अपनी निष्ठा व्यक्त करने आया हूँ।
अधूरे वादे।
चूंकि मैं
महामहिम के साथ बातचीत करने का साहस करता हूं,
मैं सद्भावना के बिना नहीं आऊंगा।
यहाँ सब कुछ
यह सबूत
लुओफू मनोर में हुए थ्रश मामले से जुड़ा है।
इसे कभी दिखाया नहीं गया है।
हेनिंग में आपकी जड़ें बहुत गहरी हैं।
आपको मेरे आरोप से डरने की जरूरत नहीं है,
लेकिन किसी और के हाथों में ऐसा प्रभाव
यह कभी भी सुरक्षित नहीं होता।
अब,
मैं यह सब आपको लौटा देता हूँ।
इसे
पर्याप्त ईमानदारी माना जाना चाहिए।
आप क्या चाहते हैं?
लुओफू मनोर जलकर राख हो गया।
लेकिन झाओ चेंगसी की संपत्ति
पूरी तरह से गायब नहीं हो सकता।
मुझे संपत्ति चाहिए।
भूमि।
और उत्तर-पश्चिमी जिनसेंग के मार्ग।
यह आसान होना चाहिए।
यह तो दिनदहाड़े लूट है।
यदि मैं इस संपत्ति पर कब्जा कर लेता हूँ,
आपको कोई नुकसान नहीं हो रहा है।
मैं आपको इतना बड़ा लाभ दे रहा हूँ।
इस दिन से,
हम या तो खड़े रहेंगे या गिरेंगे
एक के रूप में।
उस रास्ते,
अब आप चैन की सांस ले सकते हैं।
मैंने जो कुछ भी किया है
लाभ के लिए था,
और भविष्य के लिए।
बस यहां हस्ताक्षर कर दीजिए।
अब से आगे,
हम एक ही रास्ते पर चलते हैं।
(इसके द्वारा लू यानचोंग को संपत्ति
और उत्तर-पश्चिमी जिनसेंग परिवहन परमिट प्रदान किया जाता है।)
(झाई लू द्वारा हस्ताक्षरित।)
यह क्या है?
एक और दस्तावेज़ क्यों है?
कोई ऐसी चीज जो आपको दोषी ठहरा सकती है।
तुम मुझे बेवकूफ बना रहे हो।
(लू यानचोंग।)
(मास्टर लू)
आप बिलकुल सही समय पर आए।
क्या आपको वह डिब्बा दिख रहा है?
यह धातु से बना है।
आग से इसे नुकसान नहीं होना चाहिए।
इसे अपने साथ ले जाओ।
इसके अंदर क्या है?
ऐसे सबूत जो
आपके भाई का नाम साफ कर देंगे।
मुड़कर चले जाओ।
मत देखो।
वह मरने ही वाला है।
क्या तुम कुछ नहीं करोगे?
ऐसा तभी संभव है जब आप दोनों एक साथ मरें।
क्या इस मामले को पूरी तरह से गोपनीय रखा जाएगा?
अलावा,
उसने टंग-तेल से बनी फ्यूज तैयार की।
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
अचे से।
मानवीय स्नेह
यह पानी की तरह पतला है।
आज से आगे,
तुम पंखों वाली पतंग के समान बनो,
अपनी इच्छा अनुसार किसी भी आकाश में उड़ान भरने के लिए स्वतंत्र।
यहीं रुक जाओ!
♪एक चिड़िया के गीत ने
अनंत रात को भेद दिया♪
♪बांस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिनमें ठंडी चांदनी झलक रही थी♪
♪तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुरानी अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था♪
♪मैंने सुई घुमाई,
अतीत के पन्ने खोल दिए♪
♪एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है♪
♪मेरा बड़ा भाई दूर दफन है♪
♪आग की लपटें उस जगह पर फैल गईं♪
♪नेक दिलों की सूची♪
♪अंधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?♪
♪मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी♪
♪जब नफरत बुझ गई, तभी हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी♪
♪तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी♪
♪फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए♪
♪नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे के घाव पर गिर पड़े♪
♪बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणों को बिखेर दिया♪
♪थ्रश पक्षी अतीत को अपने साथ ले गया♪
♪मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा♪
♪तुमने रोशनी फैलाने के लिए लालटेन उठाई♪
♪वह पृष्ठ♪